卫生部部长高强2007年参加全国政协十届五次会议小组讨论后表示，要建立“全民医保”制度，但要实现“全民医保”还有难度。因为各地、各方面的水平不同。因为缴费水平不一样，保障水平也不一样，城镇职工平均缴费每年1100元，而参加新型农村合作医疗的人每年平均缴纳50元。这些差距表明，“全民医保”要逐步、分渠道实现。

具体操作
《全民医保2008年操作方法》――2008年5月份，全民医保已经开始在国内推广。
1、必须持全家人每个成员身份证，户口本，以每人的彩色照片各一张。
2、必须全家都保，不可单独保一个人或部分成员。
3、直接找受保人当地的社区办事处（属于农村户口的，询问当地村办公室）。
4、2008年全民医保是从5月中下旬开始，截止6月30日的。并且2008年7月1日开始生效。
5、全民医保在2008年7月1日会给受保人发医保卡。
6、全民医保的报销额度分诸多等级。
7、大病重病者，如癌症，尿毒症透析患者等，可以在全民医保卡分发下来的时候，直接向正在进行治疗的医院申请特殊病种。
8、全民医保保险金是按年交纳的。
五项改革
根据《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》，2009-2011年重点抓好五项改革。
1、加快推进基本医疗保障制度建设。
2、初步建立国家基本药物制度。
3、健全基层医疗卫生服务体系。
4、促进基本公共卫生服务逐步均等化。
5、推进公立医院改革试点。
实施方案
一、加快推进基本医疗保障制度建设；
二、初步建立国家基本药物制度；
三、健全基层医疗卫生服务体系；
四、促进基本公共卫生服务逐步均等化；
五、推进公立医院改革试点；
六、保障措施。
《实施方案》指出，我国将改进医疗保障服务，推广参保人员就医“一卡通”。