
冷读术在把妹上有利于建立吸引和联系感。这个词最早常见于中国最大的泡妞技术讨论区坏男孩学院。

在把妹达人圈子内，冷读术是指对刚跟对方认识，而说出关于对方性格方面的特点，让对方觉得你非常了解她，引起对方对你的兴趣。



冷读
冷读术



原理编辑本段回目录

冷读术具有利用人的双面性和共通性的特点。


例子编辑本段回目录

    每个人最感兴趣的话题是自己，你用冷读术说：“你想不想知道你在我眼中是什么样的一个人？”然后记得停顿一下，例如你可以接着冷读说：“其实你长得蛮性感的，但你并没有你外表看起来那么自信，有时候你外表上看起来有一点冷淡淡的感觉，而我觉得你是一个很热情的人，你身边要好的朋友会非常了解你。”
    或者这样冷读对方：“你是一个很愿意付出的女生，一旦你找到的自己喜欢的人，你不会计较得失地去追求，但有时候你有时候没有主见，容易相信别人，对不对？”。
    其实这句话对大部分女人来说，都是对的，但女人会觉得这是针对她的，这是她的个性，这就是冷读术的艺术。 
    因为人有共性多于个性，但被冷读的人会认为这是她的个性特点，而且非常准。


书籍编辑本段回目录

     《冷读术》
     《把妹达人》常用的冷读术：立方体测试、好朋友测试。


常用冷读术惯例编辑本段回目录

    其实你外表看起来很外向，可内心很孤独（外向型）； 其实你外表看起来很内向，可内心很热情（内向型）
    其实你感情丰富而且挺有故事的人，可惜不能敞开心怀，没有全部展示出来。 
    你是个直觉敏锐的人，能很快看透别人的想法。
    其实你是很关注你的内心，注重感情，这样的人想像力很丰富，常常沉醉在自己的幻想里。
    其实你不是 + 对方缺点 + 理由。
    你对自己的标准太高，给自己很大压力，事事追求完美，所以很难开心。
    你很随和，善解人。很容易就能了解别人，不过有时候没主见，显得优柔寡断。
    你很喜欢帮助别人，而且主动大方！在你来说，满足别人的需要比满足自己的需要更重要，所以不到万不得已，你是不会求人的。
    你挺豪爽不拘小节的，心存正义公平。不喜欢被人控制，很独立。有领袖的气质。但这样的人都有有点攻击性，让别人感到压力。--冷读

    更多约会技巧，请关注坏男孩学院：http://www.puahome.com/
